美戦士ザーボンが脅威の変身！
美战士萨博受到生命的威胁而变身
その恐るべきパワーにベジータは圧倒されてしまう
贝吉塔被这股恐怖的力量打败
一方、最長老の元へ急ぐクリリンだが…
另一方面，小林向着大长老的所在地疾驰…
ドッ、ドラゴンボールは誰にも渡すものか！
我…我不会把龙珠交给任何人
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『小林力量提升！蠢蠢欲动的弗利萨奇妙的预感』
あれです
就是那里
あの高い岩が見えるでしょう
看到那座很高的山岩了吧？
おっ、あれか
哦，在那里啊
ふ～ 遠かったな
呼…还真是远啊
最長老さまはあの家の中に
大长老大人就在那个房子里
よく残ってたな
居然还平安无事啊
こんな目立つ所にあったら
在这么显眼的地方的话
悪いやつらに見つかっちまうのも時間の問題だぜ
早晚会被那群坏蛋发现的
うん？
嗯？
もう…やられちゃったんじゃないだろうな
该不会…已经遇难了？
えっ、まさか…
诶…不会吧…
ネイルさん！
内鲁哥哥！
よかった、無事だったんですね
你平安无事真是太好了
ピッ、ピッコロにそっくりだ
和…和短笛一模一样
よく来たな、デンデ、お客人
终于来了啊，丹迪，客人
最長老さまはおおよその成り行きを知っておいでだ
大长老大人已经知道大概情况了
やはり最長老さまはお見通しで…
大长老大人果然料事如神…
話が早くて助かるぜ
这样我就不必多解释了，太好了
２人とも中へ
你们两个都进来吧
最長老さまがお会いになる
去见大长老大人
あっ、あの…
那…那个…
だいたいのことがお分かりなら
既然已经知道大概情况了
なっ、なぜ危険なここを離れなかったのですか？
为…为什么不离开这个危险的地方？
最長老さまはもはやお年を取り過ぎている
大长老大人年事已高
死が近づいたことを悟っておいでだ
早已觉悟到自己的死期临近
ここにそっととどまり
只能安静地留在这里
わたしがお守りするしか方法がなかった
由我在一旁保护，别无他法
死期が迫っているとは聞いてましたが
我听说过大长老大人的死期将近
それほどとは知らなかった
但没想到这么快
さあ、中へ
来吧，进来吧
できるぞ、あいつ
这家伙真厉害
ほかのナメック星人と比べて
比其他的那美克星人强多了
あいつだけやたらパワーを感じる
我只在他身上感觉到了强大的力量
上に
就在上面
はい
是
最長老さま、デンデと客人です
大长老大人，丹迪和客人来了
でっ、でかい
好…好魁梧啊
ようこそ
欢迎
あなたは地球人ですね
你就是地球人吧？
まず、わが子デンデを助けていただいたお礼を言いたい
首先我要谢谢你救了我的孩子丹迪
ありがとう
非常感谢
あっ、いいえ
啊…不…
たっ、大したことはできませんでしたが…
这…这算不上什么…
限界だ、少し休まねえと
到极限了，要稍微休息一下了
でも、思ったよかず～っと早く
不过，适应50倍重力的速度
50倍の重力をオラのものにしたぞ
比我预想的快了很多啊
ベジータとの決闘もまんざら
看来和贝吉塔的决斗
無駄じゃなかったみてえだな
并不是徒劳无功的啊
悪党たちのせいで
因为这群恶棍们
この星のわが子はほとんど殺されてしまった
我的孩子们几乎都被杀光了
無念です
我真是不甘心
彼らはドラゴンボールを狙っているようですね
看来他们是冲着龙珠来的
はい
是
ナメック星人の知恵と力の証し、希望の玉が
那美克星人的智慧和力量的证明，希望之珠
まさか、このようなことを…
没想到会引来这种灾难…
単刀直入に言いますが
开门见山地说吧
あなたの頭の上にあるドラゴンボールを
在您头上的那颗龙珠
俺にしばらく貸してもらえませんか？
能否借我用一段时间？
あいつらには絶対渡しません
我绝对不会交给那些恶棍的
約束しますから
我向您保证
あなたもドラゴンボールを集めているのですね
你也在收集龙珠啊？
はい！ 死んだ仲間たちを生き返らせてやりたいんです
是的！我想让死去的同伴们复活
わたしからもお願いします
我也求您了
最長老さま
大长老大人
この人たちの仲間が蘇れば
这些人的同伴复活的话
あの悪者たちをやっつけられるかもしれないんです
说不定可以收拾掉那帮恶棍
ドラゴンボールのことを…なぜ？
为什么你会知道龙珠的事？
地球にもあったんです。
因为地球上也曾经有过龙珠
何ですと！？
你说什么？
その昔、この星の危機のときに
很久以前，在这颗星球遇到危机的时候
地球に逃れてきたナメック星人がいました
有个那美克星人逃到了地球
その人がドラゴンボールを作ったんです
就是那个人制造的龙珠
そうか、思い出したぞ
是吗，我想起来了
カタッツの子だ、驚いた
是卡塔兹的孩子，真让人吃惊啊
まさか、あの子が無事地球にたどりつけたとは…
没想到那孩子平安无事到了地球
あの子はドラゴンボールを作り出せる
那孩子是能够制造龙珠的
龍族の天才児だった
龙族天才
その人も僕たちの仲間と一緒に殺されてしまいました
他和我们的同伴一起被杀了
ここに来ているベジータっていうサイヤ人に
凶手就是来到这里的叫做贝吉塔的赛亚人
確かにサイヤ人は恐ろしい
赛亚人的确是强得可怕
あの天才児が…
连那个天才也被…
そのサイヤ人はまさかスーパーサイヤ人では？
那个赛亚人该不会是超级赛亚人吧？
えっ、なっ、何ですか？ それ
诶，那…那是什么？
ちっ、地球のお方
地…地球来的客人
ここへ来ていただけませんか
能走到我跟前一下吗？
はあ
好
少し地球の過去を探らせてくだされ
让我稍微查看一下地球的过去吧
えっ、過去…？
诶，过去…？
何ということだ
居然有这种事
悪が入り込んで体が２つに
身体受到恶念的入侵而一分为二
神になるためには
为了成为神
たとえわずかでも悪の気持ちが
就算是有一点点邪念
あってはならないというわけか
也是不允许的吗？
そのために
就是这样
悪のピッコロが生まれてしまった
邪恶的短笛诞生了
しかし、残念だ… 生まれ持った
但是，很遗憾… 与生俱来的
天才的な力を半減させるとは
天才力量也因此减半了
元通り１つになれれば
如果能恢复成原本的一个人
死なずに済んだかもしれんのに
或许也就不会被杀死
ひっ、１つに？
一…一个人？
まあ、よろしいでしょう
算了，好吧
あなたたちの望みは純粋なものだし
你们的愿望非常纯洁
これまでの勇気は大きく評価されます
而且我对你们的勇气也很钦佩
このドラゴンボールはあなたたちに差し上げます
这颗龙珠就交给你们了
よかった！
太好了！
ありがとうございます
非常感谢您
これが本場のドラゴンボール
这就是正宗的龙珠啊
でっかいなあ
好大啊
しかし、願いはかなわないでしょうね
但是，你的愿望恐怕实现不了了
えっ、どうしてですか？
诶，为什么？
残念ながら、わたしの命はあと数日しか持たない
很遗憾，我的寿命只剩下短短几天了
それまでにあの悪者から
在我死之前你们能够从恶棍们的手中
すでに集めた玉を奪えますか？
抢回所有的龙珠吗？
おそらく、とても無理でしょう
恐怕相当的困难吧
わたしが死んでしまえば…
一旦我死了…
最長老さま！
大长老大人
ドラゴンボールも消えてしまう
龙珠也会跟着消失掉
いいです！ やむを得ません
没关系！这是也没办法的
取りあえず、僕はこのボールを命懸けで守ります
总之，我一定会拼命保护这颗龙珠的
あんなやつに永遠の命を
总比让那些家伙得到永恒的生命
やるよりはずっとましですから
要好得多了
お願いします
拜托你了
わたしの力ではもう守りきれない
光靠我的力量已经没办法保护它了
僕がきっと…
我会尽力的…
あなたは飛び抜けた力を持っておいでだ
你的力量非常出类拔萃
しかし、もったいないことに
不过，可惜的是
まだ眠っている力がある
还有一些潜力没有发掘出来
眠っている力？
没有发掘出来的潜力？
その力を起こしてさしあげよう
我把你的那股力量引发出来吧
えっ？
诶？
まさか…そんな力なんか残ってませんよ
不会吧…我哪里还有什么潜力啊
散々修行したんすから
我已经做了很多修行了
今でさえもう限界超えてるぐらいなんですよ
现在已经可以说是超越界限了
何とかあやつらの手から逃げ切ってください
你一定要想方设法逃出那些家伙的魔掌
力が、力が…
力量…力量…
力が噴き出してきた～！
力量喷发出来了！
すげえ！
真厉害！
しっ、信じられない
真…真不敢相信
生き返ったような感じですよ
我有种脱胎换骨的感觉
ありがとうございました！
非常感谢您！
あの～ あなたは誰の力でも呼び起こせるんですか？
对了…任何人的潜力您都可以引发出来吗？
例えば小さな子供でも
比如小孩子可以吗？
眠っている力さえあれば誰であろうと可能です
只要还有潜力，任何人都可以
これをあまりやるとあなたの寿命が減るんじゃ…
这样子做多了的话，会不会减少您的寿命啊？
わたしはきっかけを与えるだけです
我只是提供一个突破自我的契机
寿命には関係ありません
这并不会影响我的寿命
もっ、もう１人俺の仲間を連れてきてもいいですか？
我…我能不能把我另一个同伴带过来？
そいつきっととんでもない力を
我想他一定有
眠らせていると思うんです
非常强大的潜力
連れてきなさい
把他带来吧
強い正義は１人でも多い方がいい
强大的正义力量越多越好
はい！すぐに連れてきます
是！我马上把他带来
あっ！えっと、これは…
啊，这个…
持っていってください。
请把它带走吧
この星や宇宙の未来は
这个星球以及宇宙的未来
あなたたちにお任せするのですから
就托付给你们了
デンデは待っててくれ
丹迪你稍等一下
すぐに悟飯を連れてここに戻ってくる
我马上就去带悟饭过来
きっ、気を付けてください
路…路上小心
うん
嗯
すげえや！俺にこんなパワーがあったなんて
真厉害！我居然还有这么强大的力量
これなら数時間で悟飯を迎えに行けそうだ！
这样只要几个小时就能到达悟饭那了！
うん？
嗯？
なっ、何てことだ
怎…怎么会这样？
われわれがまだ襲っていない村が
我们还没有袭击过的村子
殲滅させられている
居然被全灭了
ここに沈めておけば
只要沉到水里的话
誰にもこのドラゴンボールは見つけられん
就没人能找到这颗龙珠了
何としてでもあのドラゴンボールを…
我一定要把那颗龙珠…
どうした？ 誰にやられた
怎么了？是谁干的？
サッ、サイヤ人がドラゴンボールを…
赛…赛亚人把龙珠给…
やはりベジータか
果然是贝吉塔啊
ドッ、ドラゴンボール…
龙…龙珠…
このくたばり損ないが
这个该死的家伙
フリーザさま、ザーボンですが
弗利萨大人，是我萨博
お入りなさい
请进
村は見つかりましたか？
找到村子了吗？
いえ、村は今のところ発見できませんが
没有，虽然到现在还没找到村子
ベジータのやつを倒してまいりました
但我把贝吉塔那家伙打倒了
ほう…そうですか
呵…是吗？
では、ザーボンさん
也就是说，萨博先生
久しぶりに変身したわけですね？
你用了好久都没用过的变身吧？
はい
是的
…で
那么…
ベジータは死んだのですか？
贝吉塔死了吗？
いえ、 死体を確認したわけではありませんが
这个…我没有确认他的尸体
万が一 生きていたとしても
不过就算他侥幸活下来
相当の重傷を負っているはず…
也应该受了相当严重的伤…
どうして！死んだのか 確かめなかったのですか？
为什么你不确认一下他的死活？
そっ、その…ベジータが
那…那个…因为贝吉塔
水没してしまったものですから
沉到水里去了
水に潜ればよろしいでしょう？
你潜到水里去确认一下不就好了吗？
あなたはぬれてしまうのを嫌って確認を怠った
你这是讨厌身体被弄湿才懒得去确认
第一、すぐに殺そうとすることがそもそも軽率です
再说，立即把他杀掉本来就太轻率了
ベジータがもしドラゴンボールを
如果贝吉塔把龙珠
どこかに隠し持っていたらどうします？
藏在某个地方的话我们该怎么办？
もっ、申し訳ありません
真…真的是非常抱歉
今すぐ確認に
我现在就去确认
フリーザさま！
弗利萨大人！
村を… 村を発見いたしました！
我…我发现了村庄
しっ、しかし、その村はすでに破壊されていました
但…但是，那个村庄已经被破坏了
何ですって！
你说什么？
おそらくベジータの仕業かと思われます
恐怕是贝吉塔干的好事
やはりどこかにドラゴンボールを…
果然他把龙珠藏到某处了…
生き残った村人が１名いましたが直ちに始末しました
发现一个幸存村民，但我立刻干掉他了
殺したのですね
杀掉了是吧？
せっかくの証人を
把难得的证人给杀了…
はっ、はい
是…是的
思慮の足りない軽率な行動がわたしは最も嫌いです
我最讨厌不加思考的轻率行动
ベジータが死んでいたらあなたも覚悟するんですね
如果贝吉塔死了，你可要做好思想准备
すぐにベジータをここへ連れてきなさい
立即把贝吉塔带到这里来
今度は生きてる方に望みを懸けるんですね
这次你就祈祷他能活着吧
アプール
阿普尔
はい
是
あなたは惑星フリーザに連絡をして
请你马上联系弗利萨行星
ギニュー特戦隊にここに来るように知らせなさい
通知基纽特战队到这里来
もちろん、スカウターも持ってくるようにと
当然，叫他们把探测器一起带来
５日ほどで到着するでしょう
差不多五天就能到吧
分かりました
属下明白
フッ、フリーザさま
弗…弗利萨大人
なぜギニュー特戦隊などを
为什么要叫基纽特战队来？
お言葉ですがあの連中などを
恕我直言，我认为完全没有必要
呼び寄せる必要はまったくないと思うのですが
把那群人叫过来
わたしには妙な予感がするのです
我有种奇妙的预感
よっ、予感と言われますと？
奇…奇妙的预感？
先ほどから考えていたのですが
从刚才开始我就一直在想
どうやら強力なサイヤ人が育ち
似乎有个强大的赛亚人正在成长
やがて敵となるような気がするのです
不久就将成为我的敌人
初めはベジータかと思いましたが
一开始我以为是贝吉塔
違うようですね
但好像我猜错了
そっ、そんなことは思い過ごしでは
您…您会不会是多虑了？
ベジータ以外といえば
除了贝吉塔以外，剩下的赛亚人
例の地球にいる何とかという者とその子供だけ
就只有地球上的那个家伙和他的孩子
そいつらはベジータよりも戦闘力はかなり低いはず
况且他们的战斗力应该比贝吉塔低不少
わたしの予感が間違っているとでも言うのですか
你是说我的预感有误吗？
いっ、いえ
属下怎敢
そんなことより早くベジータを連れてきてほしいですね
与其说这些，不如快点把贝吉塔带过来吧
はっ、はい
是，遵命
ギニュー特戦隊…
基纽特战队…
サイヤ人というのは
赛亚人
やはり底知れぬ戦闘力を秘めているようですね
果然蕴藏了深不可测的战斗力啊
戦闘を重ねるたびに大きく向上する
他们会越战越勇
もちろん、わたしにかなうわけありませんが
当然，现在的他们还不是我的对手
未来のことも考え
不过从长远的角度考虑
今のうちに芽を摘んでおかねば
现在如果不斩草除根的话
スーパーサイヤ人になられては厄介ですからね
变成超级赛亚人的话可就棘手了
よく眠った
睡得真香
どれぐらい眠ってたのかな
睡了多久了啊？
クッ… 駄目だ
不行啊
くたくたで全然動けねえや
浑身筋疲力尽，完全动弹不了了
チクショー！
畜生！
グッ… 死んでたまるか
我怎么可能会死？
うん？
嗯？
なっ、何とまだ生きていたとはな
居…居然还活着
タフなやつだ
真是顽强的家伙
最も今回はそのおかげで助かったが
不过也多亏如此，我才得救了
治療してやろう、 運のいいやつだ
你的运气不错，我会给你治疗的
うん？
嗯？
ねえ、ねえ…ちょっと悟飯君！
喂，喂…悟饭！
見てよ これ！
你看看这个
んっ？
嗯？
ドラゴンボールが動きだしたわよ
龙珠开始移动了
真っすぐこっちに向かってくるわ
正在笔直地朝这边过来
これクリリン君なのかな
这会不会是小林？
きっとそうですよ、やった～！
一定是的，太棒了！
きっと最長老さまに会えてボールをもらったんだ
他一定是见到大长老大人，得到龙珠了
ちょっと待ってよ
等等，别急
じゃあ、こっちにあるもう１つはいったい何なの？
这边有另一颗龙珠，到底是怎么回事？
うん？
嗯？
こっちの５個が
这边的五颗
フリーザってのがたぶん持ってるんでしょ
多半是在叫弗利萨的家伙手中
でも、ほら
但是，你看
ここに１つだけぽつんと
这里有一颗单独放置的
あれ？ ホントだ
真的啊
近いですね、ここから
离我们这里很近
えっと…あっちの方向でしょ？
是那个方向对吧？
ベジータが村を襲ってるって言ったでしょ
这不是之前所说的贝吉塔袭击过的村子吗？
その方向ですよ
就是那个方向
えっ！
诶？
でっ、でも…ベジータはそこにはいませんよ
但，但是…贝吉塔不在那里
うん？
嗯？
気が感じられませんから
我感觉不到他的气
分かった！
我明白了！
あいつ村は襲ったけど
那家伙虽然袭击了村庄
ドラゴンボールは発見できなかったのよ
但没有发现龙珠
うん
嗯
そこにはないと思って…どっか
他以为龙珠不在那里
別の場所に行っちゃったんだわ
就跑到别的地方去了
そのレーダー 貸してください
把龙珠雷达借给我
僕そのドラゴンボールを取りに行きます
我去把那颗龙珠拿回来
やったわね！こっちにも少し運が向いてきたわ
太棒了！我们时来运转了
どうだ？
怎么样？
状況はかなり深刻です
情况非常糟糕
生命反応がごくわずかで
生命反应很微弱
たとえ傷が完治しても
就算伤患能完全治好
意識まで回復するかどうか…
也不知道能不能恢复意识…
何としても回復させろ
一定要让他恢复过来
あらゆる手を尽くせ。 いいな！
要用尽一切手段，知道吗？
あっ… はい
是，遵命
そうしないと、わたしの命が
醒不过来的话，我的性命就…
いいぞ、いいぞ！ 今のうちだ
不错，不错！就趁现在
近くに恐ろしいやつの気は全然感じない
完全感觉不到附近有恐怖家伙的气
ますます混沌としてきたドラゴンボール争奪戦
变得愈发混沌的龙珠争夺战
果たして最後に笑う者は誰なのか
究竟谁会笑到最后呢？
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
ナメック星のドラゴンボールは
那美克星的龙珠
今誰が幾つ持ってるんだ？
现在有谁拿到了几颗？
フリーザが５つ持ってます
弗利萨拿到了五颗
クリリンさんが１つ
小林叔叔拿到了一颗
最後の１つが見つかれば
如果能找到最后一颗的话
僕たちにもチャンスが！
我们的机会就来了！
運が向いてきたのは俺の方だぜ
时来运转的是我
ザーボンめ！半殺しにされた
萨博那混蛋！把我弄得半死
お返しをしてやる
我要连本带利地还给他
次回、『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「阴谋粉碎！反击的贝吉塔VS萨博」
そろそろ重力100倍いってみっか！
差不多该尝试100倍重力了！